---
tags:
  - google_play_store
  - rastreio
  - informações
---
Você deve imaginar de quais forma a Google adquiri suas informações pessoais, impessoais e críticas sobre você. Umas das formas (existem diversas outras, só de você ter uma conta Google) que eles conseguem essas dados são pela loja de aplicativos Google Play Store. E como eles fazem isso, você deve imaginar. Vamos a uma lista logo abaixo:

Aqui está uma lista direta e objetiva das formas como a Google Play Store invade sua privacidade:

### **1. Coleta de Dados Pessoais**
- Registra todo seu histórico de downloads, instalações e desinstalações de aplicativos.
- Armazena todas as suas pesquisas dentro da Play Store.
- Guarda suas avaliações, classificações e comentários em aplicativos.
- Coleta informações detalhadas sobre seu dispositivo (modelo, hardware, versão do Android, operadora de rede).

### **2. Monitoramento Através do Play Protect**
- Escaneia todos os aplicativos instalados no seu dispositivo, incluindo os baixados de fontes externas.
- Analisa o comportamento dos aplicativos (permissões solicitadas, atividades em segundo plano).
- Envia relatórios para a Google sobre aplicativos considerados suspeitos, mesmo que sejam falsos positivos.

### **3. Rastreamento Cruzado com Outros Serviços Google**
- Conecta seus dados da Play Store com outros serviços como YouTube, Gmail e Google Chrome para personalizar anúncios.
- Usa seu histórico de downloads para influenciar recomendações no Google Discover.
- Pode associar sua localização (se ativada) aos aplicativos que você instala.

### **4. Compartilhamento de Dados com Terceiros**
- Fornece dados agregados aos desenvolvedores (país, tipo de dispositivo, origem da instalação).
- Permite que anunciantes direcionem propagandas com base no seu perfil de uso de aplicativos.
- Muitos aplicativos contêm SDKs de terceiros (como Facebook Analytics ou Google Firebase) que rastreiam sua atividade dentro do app.

### **5. Armazenamento Persistente de Dados**
- Mantém registros dos aplicativos que você já instalou, mesmo após desinstalá-los.
- Seu perfil de anúncios continua ativo até que você o limpe manualmente.

### **Como Reduzir o Rastreamento**
1. **Use uma conta Google separada** exclusivamente para a Play Store.
2. **Desative a personalização de anúncios** em *Configurações do Google > Anúncios*.
3. **Apague seu histórico periodicamente** em [myactivity.google.com](https://myactivity.google.com).
4. **Desative o Play Protect** em *Play Store > Configurações > Play Protect* (se não quiser escaneamento constante).
5. **Considere lojas alternativas** como F-Droid (para apps open-source) ou APK Pure (com cautela).