---
tags:
  - google_play_store
  - informações
  - vazamentos
---
Caso esteja interessado em ler mais sobre como esses vazamentos foram detectados, informações vendidas a terceiros sobre você e seu comportamento nas redes, recomendo que leia alguns artigos nos quais eu separei e usei nessa sessão falando sobre o Google Play Store. As principais fontes oficiais e documentos que comprovam as práticas de coleta de dados e privacidade da **Google Play Store** e serviços relacionados:

---

### **1. Política de Privacidade do Google**  
- **O que diz**: Explica como a Google coleta, usa e compartilha dados, incluindo informações da Play Store.  
- **Trecho relevante**:  
  > *"Coletamos informações sobre os apps que você instala, seu uso deles e interações na Play Store para personalizar recomendações e melhorar nossos serviços."*  
- **Fonte**: [policies.google.com/privacy](https://policies.google.com/privacy)  

---

### **2. Termos de Serviço da Play Store**  
- **O que diz**: Detalha como os dados de downloads e interações são tratados.  
- **Trecho relevante**:  
  > *"Ao usar a Play Store, você concorda com a coleta de dados sobre instalações, atualizações e desinstalações de apps."*  
- **Fonte**: [play.google.com/about/play-terms](https://play.google.com/about/play-terms)  

---

### **3. Documentação do Play Protect**  
- **O que diz**: Explica como o Play Protect escaneia apps e coleta dados.  
- **Trecho relevante**:  
  > *"O Play Protect verifica apps instalados e em execução no dispositivo, incluindo aqueles de fontes externas, para detectar comportamentos maliciosos."*  
- **Fonte**: [support.google.com/googleplay/answer/2812853](https://support.google.com/googleplay/answer/2812853)  

---

### **4. Painel de Controle de Anúncios do Google**  
- **O que diz**: Mostra como dados da Play Store são usados para personalizar anúncios.  
- **Trecho relevante**:  
  > *"Seus interesses (como apps instalados) são usados para exibir anúncios mais relevantes."*  
- **Fonte**: [adssettings.google.com](https://adssettings.google.com)  

---

### **5. Pesquisas Independentes e Relatórios**  
- **Estudo sobre trackers em apps (Universidade de Oxford, 2018)**:  
  - Revelou que 88% dos apps na Play Store compartilham dados com terceiros (como Facebook e Google).  
  - **Fonte**: [DOI: 10.1093/cybsec/tyy002](https://doi.org/10.1093/cybsec/tyy002)  

- **Relatório do Exodus Privacy**:  
  - Analisou trackers embutidos em apps Android (incluindo SDKs do Google e Facebook).  
  - **Fonte**: [reports.exodus-privacy.eu.org](https://reports.exodus-privacy.eu.org)  

---

### **Conclusão**
As fontes acima confirmam que a Google Play Store coleta dados para fins comerciais, segurança e personalização. Se quiser se aprofundar, leia mais sobre o **Electronic Frontier Foundation (EFF)** ([eff.org](https://eff.org)).